
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.   
***Аппаратная виртуализация** позволяет запускать практически любые ОС, так как получают свои собственные эмулируемые ресурсы и ядро. Продакшн вариант   
**Паравиртуализация**, как мне кажется имеет оверхед в виде ОС, установленной на хост, эта ОС также потребляет ресурс хоста. Данный тип виртуализации также позволяет запускать практически любые ОС (можно использовать тип ядра, отличный от хостовой ОС). Как мне кажется какой-то олупродакшн вариант и в основном подходит для тестирования   
**Виртуализация на основе ОС** - вариант (когда не требуется полная эмуляция ОС)  использования нескольких ОС внутри одной ОС без использования гипервизора. Нельзя установить ОС с отличным типом ядра от основной ОС. Продакшн вариант для микросервисных задач.*

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Ответ:   
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - *физический сервер или аппаратная виртуализация, так как необходима максимальная производительность ресурсов*
- Различные web-приложения - *виртуализация на уровне ОС, как я понимаю не высоконагружен, легче в развертывании, больше подходит под микросервисную архитектуру*
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом - *паравиртуализация или аппаратная виртуализация. Хорошо подходит hyper-v в режиме службы или на core ОС. Скорее всего там будут находиться какие-нибудь банк клиенты и необходимо обеспечить доступ по rdp, потребуется независимая перезагрузка, разный софт, отдельный ip*
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU  - *физический сервер. Максимальная производительность.*

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий. -  *аппаратная виртуализация Vmware или Hyper-V, так как крупная инфраструктура. Необходимо несколько физических серверов (от 3-х) для создания кластера и стороннюю систему создания резервных копий, поддерживающую работу с Vmware и Hyper-v (создание бекапов со снепшотов для бесперерывной работы сервисов)*
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин. - * Xen PV или Xen HV как универсальный open source гипервизор для Linux и Win машин
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры. - *Xen HV - поддерживает разные ОС, производительное так как поддерживает аппаратную виртуализацию. А вообще если есть лицензированная win инфра, то гипервизор Hyper-V поставляется бесплатно, поэтому лучше всего использоавать Hyper-V в виде аппаратной виртуализации*
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux. - *KVM -  бесплатно, производительно под Linux, так как для тестирования, то отлично подойдет паравиртуализация*

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
