## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

https://hub.docker.com/repository/docker/tonisaprano/nginx

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;      
*Монолитная архитектура - традиционный подход без использования контейнеров. Можно развернуть на физическом сервере или используя аппаратную виртуализацию*
- Nodejs веб-приложение;      
*Nodesjs имеет версионность, зависимости, поэтому удобнне в docker*
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;   
*Docker, так как тоже требует свое окружение (Java JDK и прочее)*
- Шина данных на базе Apache Kafka;   
*Судя по описанию в интернете: потоки, журналы, высокая производительность. На первый взгляд подходит ВМ, но предполагаю будет куча зависимостей и потребуется масштабируемость, а с этим проще уйти в контейниризиацию, поэтому docker*
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;      
*Много данных на дисках. Не такой частый апдейт. Достаточно статичная инфраструктура. Требуется высокая производительность. Аппаратная виртуализация*
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;      
*Обычно видел как виртуальная машина. Prometeus собирает на себе кучу данных с устройств. Плюс архитектура достаточно статичная. Развернул и живет себе. Вижу для grafana есть образы на докер хаб, так что похоже можно использовать, но для идентичности с прометусом я бы использовал как виртуалку.*
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;   
*Если оба живут внутри одной ВМ, то хорошо организовать в докере. Достигается микроархитектуа - проще обновлять и обслуживать каждый сервис отдельно.*
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.   
*Кажется хранить образы докера в докере - странная затея. Поэтому Виртуальная машина*



## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;   
```
docker run -dit -v /data:/data centos
```
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;   
```
docker run -dit -v /data:/data debian
```
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;   
```
vagrant@vagrant:~/docker$ docker exec -it dea0ee184beb bash
[root@dea0ee184beb data]# vi myfile.txt 
```
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;   
```
vagrant@vagrant:/data$ sudo touch myfile2.txt
vagrant@vagrant:/data$ ls
myfile2.txt  myfile.txt
```
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.   
```
vagrant@vagrant:~/docker$ docker exec -it 1da35e029344 bash
root@1da35e029344:/# ls /data/
myfile.txt  myfile2.txt
```

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.
