
## Задача 1

Дайте письменые ответы на следующие вопросы:

- В чём отличие режимов работы сервисов в Docker Swarm кластере: replication и global?   
*Replication - docker Swarm разворачивает то количество реплик, которое мы ему укажем в конфигурации. Global - контейнеры будут развернуты на всех нодах кластера*   
- Какой алгоритм выбора лидера используется в Docker Swarm кластере?   
*Алгоритм RAFT. Изначально все ноды запускаются в состоянии follower. Затем ожидают election таймаут (рандомизирован от 150 до 300мс). После того как election таймаут истечет нода становится кандидатом и начинает рассылать свои голоса (request votes) в сеть. Если другие ноды еще не стали кандидатом, то они сбрасывают свой election таймер и отдают голос за существующего кандидата. Когда кандидит получает большинство голосов он становится лидером. Затем лидер отправляет остальным нодам так называемое сообщение Append Entries (heartbeat). Когда followers получают хертбиты от лидера их election timeout постоянно обнуляется. Как только перестают получают, election timeout истекает и нода, которая быстрее стала кандидатом отправляет свой request votes и должна получить большее кол-во голосов, чтобы стать новым лидером.*
- Что такое Overlay Network?

## Задача 2

Создать ваш первый Docker Swarm кластер в Яндекс.Облаке

Для получения зачета, вам необходимо предоставить скриншот из терминала (консоли), с выводом команды:
```
docker node ls
```

## Задача 3

Создать ваш первый, готовый к боевой эксплуатации кластер мониторинга, состоящий из стека микросервисов.

Для получения зачета, вам необходимо предоставить скриншот из терминала (консоли), с выводом команды:
```
docker service ls
```

## Задача 4 (*)

Выполнить на лидере Docker Swarm кластера команду (указанную ниже) и дать письменное описание её функционала, что она делает и зачем она нужна:
```
# см.документацию: https://docs.docker.com/engine/swarm/swarm_manager_locking/
docker swarm update --autolock=true
```
