## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.   
*Быстрое развертывание инфраструктуры. Это ускоряет разработку ПО и делает инфраструктуру стандартизированной, понятной и предоставляет возможность повторить процедуру в считанные минуты столько раз сколько требуется (индемпотетность).*
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?   
*Индемпотентность*

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?   
*Строится поверх существующей ssh инфраструктуры. Имеет множество готовых модулей*
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?   
*Pull более надежный, так как узлы запрашивают конфигурацию когда доступны и в разные периоды времени. В режиме push центральный сервер может столкнуться с ограничениями по распараллеливанию процессов (проблемы с производительностью)*

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*   
```
C:\Devops\vagrant>vagrant --version
Vagrant 2.2.19
```
```
root@vagrant:~# ansible --version
ansible 2.9.6 
```
```
C:\Users\Gubeev_AI>"C:/Program Files/Oracle/VirtualBox/VBoxManage.exe" --version
6.1.34r150636
```
## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```
